[Música]
Israel libera otro reen en gaza se trata
de un ciudadano beduino árabe israelí 52
años y estaba cautivo de uno de los
túneles del enclave palestino había sido
secuestrado mientras trabajaba como
Guardia en un kibutz vamos en breve por
todos los detalles de esta historia Soy
Jenny Pérez aquí en Berlín destacamos
kaid farán alcadi ciudadano árabe
israelí fue rescatado en lo que los
militares israelíes calificaron de
operación compleja continúan los
esfuerzos para a los más de 100 cautivos
que aún se encuentran en poder de
jamás Ucrania sufre un segundo día de
ataques con drones y misiles rusos que
causan graves daños en todo el país
incluida la ciudad natal del presidente
selenski tenemos una investigación
exclusiva sobre este tema y Nicolás
Maduro nombra nuevo gabinete entre los
cambios figuran diosdado cabello quien
asumirá el Ministerio del interior en
esta edición abordaremos qué podría
significar este nombramiento para el
futuro inmediato de las protestas
[Música]
opositoras el ejército israelí Afirma
haber rescatado otro de Los Rehenes
secuestrados en el ataque terrorista del
7 de octubre perpetrado por jamás según
las autoridades israelíes kait farán
alcadi miembro de La minoría árabe
beduina de Israel fue liberado luego de
una compleja operación de rescate el
reel liberado fue trasladado a un
hospital y se informado que se encuentra
en buen estado de salud se cree que
jamás organización considerada
terrorista por varios países
occidentales todavía tiene cautivos a
110 secuestrados israelíes el Primer
Ministro israelí benyamin etan yahu
habló con alcadi poco después de que
llegara al hospital prometió que
continuaría esforzándose por traer a
casa a los reenes restantes escuchemos
Bienvenido a casa farhan alcadi felicito
al ejército israelí y al Shin por otra
exitosa operación de rescate estamos
trabajando incansablemente para traer de
vuelta a todos nuestros Rehenes lo
estamos haciendo mediante dos vías
principales las negociaciones y las
operaciones de rescate ambos enfoques
requieren nuestra presencia militar
sobre el terreno y una presión militar
continua sobre jamás Seguiremos operando
de esta manera hasta que traigamos a
todos a casa ampliamos desde beirut con
el periodista Joan cabacés experto en
los conflictos de oriente próximo
Saludos y queremos preguntarte qué más
se sabe de la liberación de terrén
sabemos un beduino ciudadano árabe
israelí Hola qué tal Sí pues sabemos que
en buena parte ha sido una operación
exitosa eh Por casualidad el caí había
huido de sus secuestradores y se
encontraba al parecer solo en una
habitación a 20 m por debajo de tierra
en uno de los túneles de la milicia
Palestina jamás en el sur de la franja
de gaza las tropas israelíes estaban
activas en esa zona y se encontraron con
el caí cito textualmente por sorpresa e
hay que mencionar la suerte que supone
que las tropas israelíes en ese contexto
no hayan abierto Fuego contra el cautivo
es algo que ha ocurrido en el pasado
desde octubre que ha habido israelíes
que han escapado de su cautiverio y los
soldados israelíes los han confundido
con militantes palestinos y los han
matado Incluso en algunos casos el c ha
podido hablar esta noche con el Primer
Ministro Benjamin netanyahu en una
llamada telefónica y la prensa Israel se
hace eco de las palabras del cadi que al
parecer le ha recordado al Primer
Ministro que todavía hay gente esperando
dentro de la franja de gaza en Clara
referencia a los cautivos que esperan
algún día ser
liberados y Cuál es la situación general
sobre los reenes que aún siguen en poder
de jamás y Cuánto pesan también
realmente para la estrategia de guerra
del actual gobierno israelí en
gaza bueno la situación de los cautivos
dentro de la franja de gaza es incierta
Es difícil tener informaciones certeras
eh sobre ese asunto sin embargo en
Israel buena parte de la masa social eh
cree que el gobierno de netanyahu no
tiene el tema de los cautivos como un
elemento central de sus actuaciones en
esta guerra dentro de la franja de gaza
de hecho netanyahu y su ejecutivo
continúan diciendo que es la presión
militar la que va a conseguir poner en
libertad a los 108 cautivos que quedan
aún dentro de la franja de gaza ellos
insisten En que el ejército no necesita
un alto fuego para poner en libertad a
estos eh cautivos sin embargo embargo
hay que recordar que eh la realidad
igual sea algo contraria a esas
afirmaciones puesto que desde octubre
van prácticamente 11 meses de operación
militar dentro de la franja de gaza
Israel solo ha sido capaz de poner en
libertad a 10 cautivos con vida de hecho
como decíamos ha matado a más cautivos
de los que ha podido rescatar con vida
hay que decir también que una sola
semana de tregua en noviembre Lo
recordaréis eh supuso la puesta en
libertad de 105 reenes israelíes las
familias de los cautivos esta noche eh
celebran la libertad de El cadi pero lo
hacen mientras eh recuerdan exigen de
nuevo eh un alto el fuego que ponga en
libertad de forma segura y rápida a sus
eh seres eh queridos Ellos dicen que la
acción militar por sí sola no va a poner
en libertad a 108 cautivos a partir del
día de hoy de hecho para aumentar la
presión para continuar presionando tanto
el gobierno de netanyahu como a jamás
mañana van a organizar un convoy desde
tel avib hasta el muro de la franja de
gazam con el lema este abandono tiene
que llegar a su fin
Joan cabacés periodista Muchas gracias
desde
beirut y Hablamos ahora de la otra
guerra porque por segundo día
consecutivo Rusia ha lanzado ataques
aéreos a gran escala sobre Ucrania
decenas de drones y misiles cayeron
sobre el país matando al menos a seis
personas según reportan las propias
autoridades de Ucrania una vez más la
infraestructura civil parece haber sido
el objetivo principal de los bombardeos
rusos según estos reportes el presidente
de Ucrania volodimir celens confirmó más
tarde que utilizaron los recién
entregados f16 para contrarrestar el
ataque
ruso el segundo día de intensos
bombardeos rusos dejó una Estela de
devastación en la región ucraniana de
zorilla el ataque nocturno causó varias
víctimas como en cribo rock la ciudad
natal del presidente volodimir zelenski
zelenski confirmó que Ucrania utilizó
casas occidentales para repeler los
ataques con misiles rusos se trata por
primera vez de aviones de combate
f16 en este ataque masivo ruso hemos
destruido misiles y drones con la ayuda
de los f16 proporcionados por nuestros
socios no diré Cuántos pero lo hicimos
gracias a nuestros aliados pero reitero
una vez más que no es
suficiente el f16 de fabricación
estadounidense es uno de los recursos
militares más sofisticados suministrados
a Ucrania por sus aliados pero selenski
insiste en que su país También necesita
sistemas de misiles de largo alcance y
afirmó que Ucrania había probado misiles
de fabricación
propia hubo un ensayo positivo del
primer misil balístico de Ucrania
felicito a nuestro complejo militar
Industrial por eso no puedo dar más
detalles tras el ataque aéreo ruso
zelenski solicitó a sus aliados que
levanten las restricciones en el uso de
misiles occidentales de largo alcance
para que kiev pueda atacar objetivos
dentro de Rusia a los aliados de Ucrania
les preocupa que esto pueda provocar una
nueva escalada con Rusia Moscú sin
embargo alega que dicha declaración
equivale a un
chantaje esto es chantaje es un intento
de fingir que occidente quiere evitar
una escalada pero en realidad no es así
occidente no quiere evitar la escalada
occidente como decimos en Rusia está
buscando
problemas Rusia advierte a los aliados
occidentales de Ucrania que si responden
a la petición de kiev podrían provocar
una tercera guerra
mundial y nos concentramos ahora en
política alemana porque el canciller
federal de Alemania Olaf schz prometió
endurecer las leyes sobre armas y
acelerar la deportación de solicitantes
de asilo rechazados la decisión llega
días después del atentado de la ciudad
de singen en el oeste de Alemania que
dejó tres muertos y varios heridos el
sospechoso del crimen es un sirio cuya
solicitud de asilo había sido rechazada
el atentado vivó además la discusión
sobre la inmigración en vísperas de unas
elecciones regionales clave en los
estados de sajonia y turingia este
domingo la ultraderechista alternativa
para Alemania afd por sus siglas
encabeza las encuestas en ambos estados
federados el líder de la oposición de la
unión cristiano demócrata friedrich mat
le propuso Este martes a Olaf schz el
canciller un pacto para frenar la
migración ilegal y modificar la ley de
asilo mer se mostró dispuesto a aumentar
considerablemente el número de
solicitudes de asilo denegadas en
Alemania estas fueron parte de sus
declaraciones
escuchemos tenemos que controlar y
limitar la inmigración en las fronteras
alemanas es algo que se puede hacer y se
puede hacer sobre todo porque disponemos
de un instrumento europeo el convenio de
dublín que obliga a presentar la
solicitud de asilo en el primer estado
europeo al que se llega es decir quien
presenta la petición de asilo en la
frontera alemana ya ha pasado antes por
al menos un estado de la Unión Europea y
por eso creo que es legítimo rechazar a
esos
solicitantes y queremos ampar este tema
lo hacemos con la analista política
Úrsula Moreno desde nuestro estudio
parlamentario Aquí en Berlín Úrsula me
habló de un encuentro positivo con el
canciller schz a quien le propuso
impulsar decíamos ese cambio jurídico
schz dice Gracias pero no
concretamente qué tiene qué perspectiva
general tiene el pedido de mers en
términos generales en la política
alemana considerando también que la
coalición de gobierno está sensiblemente
debilitada para las próximas elecciones
regionales sí tiene que entender este
encuentro Pues en clave electoral tuvo
lugar esta mañana meat le propuso según
nos contó después en conferencia de
prensa a schz que cada uno nombrara a
una persona para que entre ambos
resolvieran el problema migratorio
dijo que podía contar con el apoyo de su
partido en el parlamento para hacer
cambios legales eh que permitan una
política migratoria mucho más dura llegó
a decir que no necesitarían a los verdes
o a los liberales es decir dando a
entender que schz podía saltarse a sus
socios de coalición pero hasta aquí los
elogios Jenny porque llegó a decir que
al canciller se le escapa el control del
país de las manos y que los más de 80
millones de alemanes ya no confían en en
él yo diría que en un tono alarmista
advirtió que era necesario recuperar el
control de las fronteras exigiendo un
cambio de paradigma en política
migratoria y el canciller
socialdemócrata pues saludó el hecho de
que mertz quiera reducir la migración
irregular pero también aseguró que
Alemania no violaría acuerdos
internacionales como los convenios
europeos o la ley fundamental alemana
que es la que recoge el derecho de asilo
así que me atrevería a decir que la
narrativa de meatz hoy va dirigida a los
electores de sajonia y turingia que
votan este fin de semana Jen Muchas
gracias Úrsula
y vamos a cambiar ahora de frente vamos
a hablar de mujeres de mujeres exitosas
esforzadas con Rosa casals bienvenida y
de mujeres latinas y del importante
papel que tienen en la economía de
Estados Unidos el trabajo de las latinas
es una contribución fuerte y consistente
a la economía estadounidense Y su peso
no ha dejado de crecer en la última
década Estas son las conclusiones de un
estudio de investigadores de la
Universidad de California financiado por
el Bank of America según el documento en
2021 las latinas aportaron 1,3 billones
de dólares al producto interior bruto de
Estados Unidos frente a
661.000 millones de dólares en 2010 esto
implica una tasa de crecimiento de más
de 50% a lo largo de la década y casi
triplica la de los no latinos durante el
mismo periodo Aunque representan solo el
9,3 por de la población del país las
mujeres latinas son responsables del
30,2 por del crecimiento de la fuerza
laboral desde el año 2010
y la contribución de las latinas es
comparable a todo el pib de Florida
cifras contundentes que analizamos con
nuestro compañero en Nueva York el
periodista argemino barro argemino Qué
tal Cómo estás Muy buenas tardes qué
datos han manejado los autores de este
estudio y cuáles son las razones del
crecimiento bueno los autores de este
estudio han manejado datos oficiales
publicados por el gobierno tanto datos
económicos como datos demográficos que
apuntan como mencionas a una mejora muy
sustancial de El Poder económico de la
producción económica la contribución de
las mujeres latinas en Estados Unidos
una producción similar al pib de Florida
Es verdad que antes este informe se han
publicado otros seis a lo largo de los
años también por los mismos
investigadores y financiados por bancof
América con lo cual ya tenemos una
tradición de estudio de este peso
demográfico Cuáles son las razones eh
Bueno hay dos razones una es que las
latinas la población latina en general
ha crecido en los últimos 15 años pero
sobre todo ha cambiado la imagen de la
mujer latina media hace unos años y unas
décadas hablábamos sobre todo de mujeres
que habían venido de otros países en
América Latina inmigrantes a veces no
dominaban en inglés y Tenían un nivel
educativo tendente a bajo ahora mismo la
mujer latina eh sobre todo es una mujer
que ha nacido en Estados Unidos con más
oportunidades que por supuesto habla el
inglés como lengua materna y que por
tanto ha tenido una vida en la que ha
podido alcanzar oportunidades económicas
mejores y ha aumentado su peso
socioeconómico la mejora de las mujeres
latinas económica es nueve veces más
rápida que la de los otros grupos
demográficos Así que son sin duda datos
bastante sustanciales Pues sí qué bueno
lo que cuentas argemino este informe
toca de lleno un tema candente en
Estados Unidos no la contribución de los
inmigrantes a la economía cómo está el
debate en este
momento bueno el debate ahora mismo Está
muy caliente todos los días los
candidatos como al jarris y Donald Trump
están acusándole
todo para eh el espectro derecho de la
política pero también tiene por supuesto
una dimensión económica y aquí podemos
ver algo más tendente al consenso
diferentes informes han dicho que la
inmigración tanto legal como irregular
es una paza económica para Estados
Unidos fundamentalmente porque evita que
Estados Unidos tenga un declive
demográfico por ejemplo como el que
vemos en la mayoría de las Naciones
europeas o en Japón y por otro porque
Estados Unidos eh sufre desde hace
tiempo una escasez de mano de obra en el
mercado laboral y los latinos contribuy
a satisfacer esta escasez y a potenciar
la economía datos interesantes
importantísimos para el crecimiento
económico de Estados Unidos Muchísimas
gracias por el
análisis México se seca debido a la
falta de lluvia el país está pasando por
su peor crisis hídrica en años la
escasez de agua la sobreexplotación y
las fugas agravan los problemas en
Ciudad de México pero la falta de
precipitaciones es generalizada la
sequía y el descenso del nivel del agua
han llevado a la pérdida de cultivos y
pastos como en la consecuente caída de
la producción de granos como el maíz y
de carne y leche y esto ejerce presión
sobre los
precios lo que antes fue una Represa con
agua es hoy un mar de peces muertos y la
poca agua que hay está contaminada por
su descomposición se ha trata de un
panorama desolador en La Represa Las
Lajas en el estado de Chihuahua en el
norte de
México los animales y los habitantes de
los alrededores como en Buenaventura
sufren las consecuencias de una larga
sequía eh insólito para mí pues la
verdad nunca me había tocado ver el
cuerpo el cuerpo de agua de esta presa
pues prácticamente pues sin agua
vemos una devastación total La verdad sí
estamos siendo castigados por la
naturaleza las sequías y también los
incendios en el país podrían hacer que
la inflación general llegue a niveles
cercanos al 5% a finales de este año
según Forbes México La cosecha nacional
está en riesgo
en temporadas anteriores los
agricultores hicieron uso de pozos para
obtener agua pero hoy están casi secos
muchos han optado simplemente por no
cultivar aquí tenemos esta área donde
estamos ubicados ya sin poder sembrar
debido a los pozos que se nos han bajado
a la falta de
agua sí tenemos ya varios años dos años
consecutivos sin que nos
llueva afectan al 65,5 por del
territorio mexicano según datos del
grupo consultor de mercados agrícolas a
ver si tiene en el piso muertas y esta
es otra víctima los apicultores de la
zona explican que si bien las abejas no
mueren directamente por la falta de agua
mueren en el panal cuando vuelven de
Buscar polen por por la misma sequía
entonces la la abeja pues no tiene
floración alternativa donde obtener
néctar y polen y acude a los cultivos y
pues ahí
eh se aplican muchos plaguicidas pero
entre ellas pues pues matan insectos
tanto perjudiciales como benéficos como
es en el caso de las abejas el gobierno
del Estado ha abastecido con agua
potable y comida a los habitantes
afectados y ha usado la técnica de
bombardeo de nubes para estimular las
precipitaciones pero sin mayor éxito al
final el tiempo manda Pero hay buenas
noticias porque Próximamente se
pronostican lluvias en el estado de
Chihuahua
las noticias en Venezuela no son tan
positivas no Jenny No sé tienen rosa
casal si es que en este país Edmundo
González Urrutia el
candidato el candidato opositor y
presidente electo para la oposición
decidió no asistir a la segunda citación
del oficialista Ministerio Público de
Venezuela de la citación de la fiscalía
venezolana bueno poco antes la
plataforma unitaria democrática
anunciaba el acoso judicial contra
González Urrutia
había sido convocado él a declarar
acusado por el gobierno de usurpación de
funciones de la autoridad electoral
venezolana desde la oposición denuncia
que estas citaciones sin embargo buscan
perseguir políticamente Y carecen de
Independencia y debido proceso cabe
recordar que el 7 de agosto la oposición
publicó actas electorales en las
elecciones que daban vencedor a González
Urrutia Mientras que el tribunal supremo
ratificaba el 22 de agosto a la victoria
de Nicolás
maduro en medio de todo esto la líder
opositora María Corina Machado se
refería a los últimos recursos que le
quedan a maduro dijo para mantenerse en
el poder
escuchemos porque todo el mundo sabe que
se pretenden robar Esto pretenden no se
lo han robado pretenden porque esto no
está listo todo lo contrario Entonces
qué le queda a maduro hoy un grupo muy
reducido de militares de alto
Rango el control que tiene sobre sobre
magistrados del tsj y las armas las
armas entonces Y obviamente la forma
como él está sembrando el queremos
seguir hablando porque en medio de todo
esto Nicolás Maduro sorprendido y ha
sorprendido porque ha decidido cambiar
de roles en su gabinete ministerial está
con nosotros Oscar periodista deel en
Caracas con detalles Óscar entre todos
los nombramientos diosdado cabello pasa
a ser el nuevo del interior y nos
preguntamos qué podría significar ello
para el futuro de las protestas y
también de los propios líderes
opositores que se Comenta de este tema
all en
Caracas sí Jen en casi todos los puestos
vemos caras conocidas no hay mucha
novedad y lo que se puede apreciar es
que maduro hace un reajuste de cargos
para cerrar filas ante una nueva etapa
de su administración en Venezuela además
de ratificar a dels Rodríguez como
vicepresidenta la nombra ministra de
petróleo pero también ratifica a
Vladimir padrino ló como ministro de
defensa y a Iván Gil pinto como
canciller entre los cambios sí destaca
la designación de diosdado cabello como
el nuevo ministro de interior justicia y
paz que es un mensaje contundente para
enfrentar a la oposición para algunos
analistas de la oposición estos cambios
son más de lo mismo sin embargo estamos
entrando en una nueva etapa del
oficialismo y la expectativa de cómo el
gobierno enfrentará los retos internos
al verse más aislado en la
región Óscar Mientras tanto escuchábamos
María Corina Machado asegura que es
posible derrocar a maduro cuán grandes
son las expectativas de la oposición en
esa gran marcha del próximo 28 de
agosto bueno las expectativas en las
últimas dos concentraciones nos han
sorprendido sobre todo porque sí se ha
registrado un aumento en la represión y
en las detenciones Y eso ha causado
mucho miedo en la población pero también
hay mucha indignación y eso también ha
motivado a la gente a salir a apoyar
estas concentraciones Por ejemplo la
organización foro penal ha dicho que han
registrado el número de presos políticos
más altos del siglo y sobre todo llama
la atención los más de 100 menores de
edad que están presos actualmente además
de las denuncias de maltrato y falta de
contacto con los familiares la
expectativa equivale también a las
amenazas que enfrentan los opositores en
estas concentraciones Por ejemplo mañana
el oficialismo también realizará
movilizaciones en apoyo a Nicolás Maduro
Más allá de medir fuerzas y multitudes
en las es estas concentraciones son
expresiones ciudadanas que desde hace
varios años el venezolano ha adaptado a
las distintas luchas que ayudan a
mantener la moral la esperanza y el
apoyo en distintas causas para la
oposición es una oportunidad de que
María Corina Machado se muestre ante el
público y demostrar su compromiso en
permanecer en Venezuela a pesar de estar
bajo resguardo y las persecuciones y
para el oficialismo es importante
Mostrar que su base es numerosa y
respaldan los votos anunciados por el
consejo nacional elector
Óscar schener como siempre Un gusto
Muchas gracias por tu trabajo allá en
Caracas y Hablamos ahora de un caso
judicial que remese la clase política
empresarial y judicial de chile tras 9
meses de investigación se ha puesto en
prisión preventiva al influyente abogado
Luis hermosilla y también a la abogada
María leonarda Villalobos por delito de
lavado de activos por delito tributario
y soborno hermosilla y Villalobos
quienes enfrentan El quinto día de la
formalización sol Los protagonistas del
llamado caso audios que estalló en
noviembre del año 2023 hasta ese
entonces hermosilla era uno de los
penalistas más influyentes y reputados
de chile con una exitosa carrera de más
de 40 años en la que ha tramitado causas
de alta complejidad y de interés público
tras la filtración de Audi se reveló una
compleja trama de pagos irregulares que
involucra también a políticos como
Andrés chadwick exministro del interior
del fallecido presidente Sebastián
Piñera una vez más ha sido la prensa
pendiente de chile cer la que destapa
este caso de corrupción de enormes
consecuencias políticas decíamos y
queremos hablar de este tema con el
editor general de otro de los sitios de
noticias que sigue este tema en Chile
con Héctor coo quien es el editor
general del Diario Digital el mostrador
en Chile Héctor bienvenido Muchas
gracias por tu tiempo y parto
preguntándote desde Alemania nos
preguntamos Cómo llegó el abogado
hermosilla a concentrar Tanto
poder tempranamente luisilla fue
representó a familias de víctimas de
graves violaciones a los Derechos
Humanos durante la dictadura poco tiempo
después asumió la representación de la
familia de un conocido senador de
derecha que fue asesinado en los años 90
a partir de entonces empezó a defender
como bien decían todo tipo de casos de
alta connotación social que le
permitieron a su vez dado la amistad que
tenía con personas influyentes en una de
las universidades de elit llegar a las
más altas esferas del poder político en
chile gracias a su amistad con Andrés
chadwick que fue dos veces ministro de
del interior eh pudo manejar desde
dentro de del poder político eh una
serie de de nexos que le fueron
permitiendo después en el tiempo eh
poner en práctica una red de tráfico de
influencias que le permitió Ubicar en
puestos claves a a ministros de estado a
políticos a miembros de la corte de
apelaciones miembros de la Corte Suprema
eh llegó a tener contactos muy estrechos
con las esferas más altas de la policía
y todo esto le granjeó a Luis milla un
digamos que una especie de coraza de
impunidad que hacía muy difícil que
pudiese alguna vez ser investigado aún
cuando habían sospechas desde siempre
que Luis hermosilla digamos transitaba
en la degada línea entre Lo legal y lo y
y lo ilícito pero no fue Sino hasta el
audio que que comentan que llegó a la
prensa independiente en que se pudo
conocer Quién Era realmente Luis
hermosilla Cómo realmente se relacionaba
con el como el poder y como fuimos
escuchando también en la audiencia de
formalización por la cual quedó hoy en
prisión preventiva
eh se fue configurando una especie de
modelo de orden mafioso en donde Luis
hermosilla empieza a tomar una suerte de
papel de consilieri de de una estructura
criminal destinada a Por una parte a
lavar dinero
tambén la defrauda estor esto se nos va
se nos va se nos va se nos va el tiempo
tengo un minuto para preguntarte Qué
implicaciones tiene este caso para la
lucha contra la corrupción en Chile el
presidente Boris decía que su arresto
demuestra que no puede haber ciudadanos
de primera y segunda clase te pregunto
es así es un paso decisivo la lucha
contra la
corrupción Yo diría que lo más
importante en este caso es que queda un
poco en evidencia y con harta fuerza
que que el gran el gran problema en
Chile es la desigualdad eh que hoy día
se está investigando a la Elite eh se
está investigando un abogado de de la
Elite y que haya quedado en prisión
preventiva lo que significa es que
empieza a caer este manto de impunidad
que que ha pesado durante largo tiempo
en Chile en Casos donde donde el poder
ha estado involucrado han habido otros
casos donde han sacado penas irrisorias
y este caso va a ser muy emblemático Por
eso no sé si sea tan fuerte desde el
punto de vista de la corrupción con
delito con penas muy altas Pero lo
simbólico va a ser muy muy importante
porque precisamente lo que demuestra es
que en Chile Podría empezar digamos a
terminarse esta desigualdad entendemos
Héctor coo editor general del Diario
Digital el mostrador Muchas gracias
desde Santiago de
Chile se nos fue el tiempo así que
tenemos que despedirnos muchas gracias a
ustedes como siempre por su sintonía Soy
Jenny Pérez estos doele noticias desde
Berlín para ustedes hasta
pronto fore